Specijalno za forum IPTV Zezanje
Aldridgeeva vila je edina
newyorška hiša iz 19. stoletja,
ki je ohranjena zunaj in notri.
Ko so jo zgradili, je bila
ena najelegantnejših sploh.
Zanimiv podatek. Ta starinska
ura je s Titanika,
rešil jo je sir Aldridge.
In sicer tako, da so romunsko žensko
z otrokom vrgli iz rešilnega čolna.
Tu je,
kot si lahko predstavljate, sir Aldridge
zabaval svoje premožne goste.
Menda se je prav v tej sobi P. T. Barnumu
utrnila zamisel, da bi zasužnjil slone.
Kar za mano.
Zdaj pa vam bom povedal
nekaj grozljivega.
25. oktobra 1894 se je
sir Aldridge zbudil besen,
ker ga zajtrk ni čakal.
Poklical je služabnike,
a se ni nihče oglasil.
Zakaj?
Ker so jih ponoči,
drugega za drugim,
zabodli do smrti,
medtem ko so spali.
Pozneje so odkrili, da jih je
ubila njegova najstarejša hči,
Gertrude Aldridge.
Sir Aldridge je nekoč zapisal
v dnevnik: Bog se ne moti,
vendar mislim, da je bil pijan,
ko je ustvarjal Gertrudin značaj.
Da bi družini prihranil
javno sramoto,
je ni izročil policiji,
ampak jo je dal
zakleniti v to klet.
Hranili so jo
skozi to režo.
Ko se je čez več let
v hišo vselil nov lastnik,
je odkopal njene ostanke.
A ker je ves čas slišal
nenavadne zvoke,
je prostor zapečatil.
Tako je, odtlej še nihče
ni odprl teh vrat.
Prav.
Kar za mano.
Čim dlje od vrat.
Oprostite, g. Aldridge,
ven moram.
Garret, ti, tepec.
Ne, ne.
Ne!
IZGANJALCI DUHOV
KNJIŽNICA UNIVERZE COLUMBIA
Daniel, Teresa.
Dr. Roberts.
Pozdravljen, Robert.
Erin, ljubica. Živjo.
–Živjo, Phil.
Dobro jutro, Jack.
–Živjo.
Si slišal novico?
–Povej.
Danes predavam
v veliki predavalnici.
Draga, to je čudovito.
–Vem.
In to boš oblekla?
–Kaj?
Nekoga bi ti rad predstavil.
Phyllis, to je Erin Gilbert.
Je strokovnjakinja
za teorijo fizike delcev.
Občudujem vaše delo.
V čast mi je,
da sva se spoznali.
Phyllis je vabljena predavateljica pri
Danielsovi astrofiziki in kozmologiji.
Erin je ravno izvedela,
da bodo objavili njeno delo.
Ja, zelo ponosna sem.
Zaposlenim v mojem laboratoriju
ne dovolim objavljati v revijah.
Revije se preveč vmešavajo
in škodijo znanstvenim raziskavam.
Ja, podobno kot so nekateri znanstveniki
obsedeni s trapastimi priznanji.
Saj veste …
–Priznanja so zelo pomembna.
Ja, trapasto je, če si
ne prizadevaš za priznanja,
ker tam je res smetana znanosti.
Žal le tako lahko dobri znanstveniki
pritegnemo pozornost nase.
Odlično povedano.
Prav. Iti moram.
–Živjo, Simon.
Zdaj grem predavat
v veliko predavalnico.
Še dobro, da je velika,
ker imam veliko dobrih idej.
Veliko sreče s stalno profesuro.
Naj bom ponosen.
Drži pesti.
Sicer to nima nobenega pomena.
S tem se pa res ne strinjam.
Dokazano je, da vraževerje lahko močno
vpliva na posameznikovo delovanje.
Tako je. O vsem se motim.
Poskusila bom oditi,
ne da bi pohodila razpoke.
Nočem, da me mami pokliče …
Ko se smer razpok zamenja,
moraš …
Torej jo poznaš?
Cin cin.
–Ja.
Sean, odlično vprašanje.
Iz mojih izračunov vidite,
da bomo kmalu lahko povezali
splošno relativnost in kvantno teorijo.
Učenje v veliki predavalnici.
Pomemben dan.
Parabola.
Velika predavalnica.
Oprostite, o vašem pisanju
bi rad govoril z vami.
Ja.
V kateri publikaciji?
O vaši knjigi govorim.
Ne razumem vas. Oprostite,
študenti bodo kmalu tu.
Erin Gilbert ste, ne?
Soavtorica Duhov iz preteklosti:
preučevanje paranormalnega.
Oprostite,
nisem ta Erin Gilbert.
Ki ima rada zelo dolge naslove.
Prav, ampak … Ženska
na sliki vam je zelo podobna.
Kaj? Ne.
Ja, to sem jaz.
Tega je že dolgo.
S prijateljico sva se samo hecali.
Žal mi je.
Hec, dolg 460 strani?
Prvi stavek je: To ni hec.
–Kaj bi radi?
Sem Ed Mulgrave.
Zgodovinar v Aldridgeevi vili.
Mislim, da v njej straši.
Samo pogledat pridite.
Policija je mislila, da se mi meša.
V tej knjigi so same neumnosti.
Ne vem, kje ste jo dobili.
Mislila sem, da sem sežgala oba izvoda.
Na Amazonu je.
Navadna knjiga in e-knjiga.
Kaj?
–Tudi zvočni posnetek je.
Le da jaz znam brati.
A tako?
Ne.
Ubila te bom, Abby.
DUHOVI SO!
Erin.
–Pozdravljeni, dr. Filmore.
V četrtek bo zadnji razgovor
o vašem mestu stalne profesorice.
Krasno.
Priporočilno pismo vam je napisal
dr. Branum s Princetona.
Njihov znanstveni oddelek
ni več, kar je bil.
Raje bi imel priporočilo
prestižnejše univerze.
Prestižnejše od Princetona?
Ja.
Mislim, da ste genij,
kar zadeva moderno fiziko,
in nočem,
da zapravite talent.
Ne bom ga zapravila, gospod.
Poskrbela bom za pismo.
Ja, Princeton.
Boljše ime je Pice in tone bedakov.
In glede oblačenja …
Preveč zapeljivo za univerzo?
–Pozabite.
Kaj je narobe?
Abby. Obljubila si,
da tega ne boš naredila.
Abigail sledi svoji ljubezni
do paranormalnega
na znanstvenem inštitutu
Kennetha P. Higginsa.
HIGGINSOV ZNANSTVENI INŠTITUT
Daj no, F7.
PARANORMALNE ŠTUDIJE
NA TA VRATA
NE PIŠITE NEUMNOSTI!
DUHOVI IZ PRETEKLOSTI
Ojla!
–Že dolgo te čakam.
Dolgo se nisva videli, kaj?
Upam, da si prinesel
več kot en cmoček.
Prosim?
Glej, no, glej.
Erin.
–Abby.
Bennie.
–Vem, kdo si, Bennie.
Mi lahko daš malico,
na katero čakam že eno uro?
Veste, da delajo
tudi manjše slušalke?
Napredek v znanosti.
Hvala za vprašanje.
To je najbrž prihodnost.
Izvoli. Gospe Gilbert
pa pokaži vrata.
Ista vrata so, skozi katera
sva vstopila. Ni tako težko.
Se bom že znašla.
Potrudil sem se.
–Zelo slabo.
Najino knjigo si brez mojega
dovoljenja dala na splet.
Ne rabim tvojega dovoljenja.
Seveda ga rabiš. Skupaj sva
jo napisali. Moje ime je gor.
Ne, ni res.
Knjiga je nov vir
dohodka zame.
Kmalu si bom
lahko kupila mini hladilnik.
Stalno profesorsko mesto me čaka.
–Stalno profesorsko mesto, a?
Če bodo kolegi na univerzi Columbia
poguglali moje ime,
bodo najprej zagledali to.
In plešočega smejka duhca.
Knjiga je bila
najin otročiček.
Zapustila si ga,
preden je znal leteti.
Knjige ne letijo.
Dojenčki tudi ne.
Tega ne veš.
Če bi imela otročička, ki bi letel,
tega ne bi objavljala.
Če bi imela letečega otroka,
bi obe molčali kot grob.
Nobena stvar v knjigi
ni znanstveno dokazana.
Zaradi knjige
me bodo imeli za noro.
Me zafrkavaš?
–Kaj?
En cmoček sem dobila!
Juho z enim samim cmočkom.
Glej, kako osamljeno plava.
Žal mi je,
da imaš jušno krizo.
Še mesa ni notri.
Samo korenje.
Abby, prosim.
–Ja.
Ja. –Abby!
–Spet sem dobila en cmok.
Bennieju bom pokazala joške,
če bom potem dobila še tri cmoke.
Obljubim.
Zelo zakrčena ramena imaš.
Živjo. Kdo ste?
Holtzmann se pišem. Tehtnica.
Rada smučam
in jem hrano z glutenom.
Totalno navdušena,
da sva se spoznali.
Ne približuj se ji, Holtzmannka.
Knjigo bo napisala s tabo
in ti poteptala sanje.
Z mano dela v laboratoriju.
Odlična inženirka je. In vdana.
Nikoli ne bi zapustila človeka.
Razumem.
Je strokovnjakinja
za eksperimentalno fiziko delcev.
Kmalu bi jo vzeli pri CERN-u.
–Pohvalno.
Zakaj te niso?
Incident v laboratoriju.
–Saj se bo tisti tip zbudil.
Včeraj se je.
–Krasno.
Zakričal je
in padel nazaj v komo.
Kričanje ga je gotovo
zelo izčrpalo.
Se lahko vrneva
k najinemu pogovoru?
Šment, trenutek se zdi idealen,
a morala te bom zavrniti,
ker želiva s Holtzmannko
v praksi prikazati tisto,
o čemer sva teoretizirali v knjigi.
Res?
Sva blizu odkritju
vlečne laserske pasti.
Vlečno lasersko past razvijata?
Abby, predvajaj ji posnetek EVP.
Kakšen EVP?
–Ni EVP-ja.
EVP je elektro …
–Elektronski glas.
Vem, kaj je to.
Še nobenega niso potrdili.
Da ne?
Pridi sem.
Kostim obleče, pa je že naduta.
Pred meseci sva osem noči
preživeli v hotelu Chelsea.
Nič nisva posneli.
Tako sva vsaj mislili.
V laboratoriju pa,
ko sva pregledovali posnetke …
Dobro sta me.
Po navadi nikogar ne zvabiva
niti do sem. –Takoj je ugriznila.
Še nihče ni obraza
prislonil k aparatu.
Super hec. Zelo smešno.
Ogabno.
Bi bilo manj ogabno, če bi
rekla, da je prišel od spredaj?
Saj nisi …
–Lahko izvedem enega v živo.
In zdaj?
Me bosta začeli cukat za lase?
Ne, preveč si visoko,
da bi jih dosegli.
Pa sva jo!
Mislila sem, da se lahko
pogovoriva kot odrasli osebi.
Zakaj si iskala knjigo,
če ne verjameš v te stvari?
Nekdo je prišel k meni,
ker naj bi v njegovi hiši strašilo.
V kateri hiši?
V Aldridgeevi vili.
Očitno je potegavščina.
Kaj delata?
O tem sem …
Greva iskat duhove?
–Ja.
To!
Odhajata?
–Jaz imam nahrbtnik.
Abby, prosim, kaj pa knjiga?
Pridi. Gremo.
Ne grem z vama.
Se hecaš?
Saj te nisva povabili!
Ven moraš, da bom zaklenila.
Rekla si "gremo" …
Zapri za sabo, zaklenilo se bo.
Abby, čakaj.
Taksi!
Abby, daj no.
Prosim, vzemi dol knjigo.
Prav.
Če naju predstaviš
tipu iz Aldridgeeve vile.
Ja, z veseljem vaju bo spoznal.
Potem bom mogoče
snela knjigo, dokler ne dobiš
butaste stalne profesure.
Seveda, jasno.
Si?
Oprostite.
Ni odprto.
Želite?
Mulgrava iščemo.
Te gospe
bi mu rada predstavila.
Zjutraj me je obiskal.
Ed Mulgrave?
Ed Mulgrave
je umrl pred 15 leti.
To! Super.
Že 15 let je mrtev.
Ed je duh. Vedela sem.
Danes sem ga videla.
Kdo pa je to?
Edov sin. Ed mlajši.
Njega sem mislila.
Živjo, Eddie. Kdaj ste nazadnje
videli paranormalno bitje?
Kako bi ga ocenili
od T1 do T5?
Garret ga je videl v četrtek.
Mislim, da se je zato ponečedil.
Ponečedil!
Torej je T3.
T4, če je bil kakec. Razen če je
pojedel kaj pokvarjenega.
Potem ni bil duh.
To je po dejanju težko določiti.
Nisem se ponečedil.
Je, v strahu je ječal,
da ima polne hlače.
Ste obdržali vzorec
ponečedenja? –Vzorec?
To bi rada nesla v laboratorij.
Predstavila sem vas.
Hvala.
Pelji naju čez cesto.
Opremo moram pripraviti.
Gremo na ogled.
Notri bosta umrli.
Aldridgeeva vila, prvič.
Snemamo.
Preverjam merilnik.
V redu je.
Kaj je to? Škarje
za rezanje sladkorne pene.
Merilnik PKE.
Če je kje duh,
ga bo ta stvarca zaznala.
Pa dela?
–Jasno, da dela.
Samo še nikoli ni bil
blizu duha, da bi delal.
Tu so čudne meritve.
Gospa, kje ste dobili
najmanjši metuljček na svetu?
Del srajce je.
Nekdo noče,
da gremo skozi ta vrata.
Kako je ves dan hoditi
v takih čevljih? –Ni prijetno.
Tole poglej, Holtzmannka.
–Ustavi ponije.
Dobra potegavščina.
–Snemaš to?
Zelo smešno.
Je za vaju vse hec?
Samo tvoja mama.
Ne, tvojo mamo spoštujem.
Na tla sta dali lepljivo reč,
odprli vrata v kleti.
Da bi me prestrašili.
–Nisva odprli vrat.
Kletna vrata so odprta?
Si jih ti odprla?
–Ne.
Najbrž jih je Ed.
In tip, ki se ni podelal v hlače.
Tja poglejta.
Sploh nisem vedela,
da počne to.
Ušesa …
–Tudi v mojih je počilo.
Potem je gotovo …
–Tlačni val.
Gotovo.
–Punci.
Nismo same.
Ti hudič.
Daj mi kamero. Hvala.
Kako lahko zdaj ješ?
Ne morem se upreti
tem slanim parabolam.
Tudi vedve vidita to?
Ljubi bog.
Pojava 4. stopnje.
Jasna človeška oblika.
Nemogoče.
–Pa je mogoče.
Česa tako lepega
še nisem videla.
Govorila bom z njo.
Previdno,
mogoče je zlonamerna.
Glej, da boš snemala.
–Vse snemam.
Previdna bodi. –Zdi se mi,
da bi rada govorila z nami.
Vedela sem, vedela sem.
Miroljubna se mi zdi.
Živjo.
–Čudovita si.
Sem Erin Gilbert, doktorica
za fiziko delcev na univerzi Columbia.
Ušla bo. Pridita.
Pohitita!
–Tecita!
Ujemi jo!
–Kam je šla?
Kam je šla?
–Tja.
Kaj je bilo to?
Abby, kaj je bilo to?
Duha smo videle.
–Tako je.
O bog!
Duha smo videle.
Prav sva imeli.
Nisva nori.
Duha smo videle!
Duhovi so. Obstajajo.
Verjamem v duhove.
Videla sem ga.
Kdo je to?
Dr. Bronstein
je to videl na Redditu.
Poslali so ga
s strani Novice o duhovih.
Te publikacije ne poznam.
Če nekomu ponudimo
stalno mesto … –Sprejmem ga.
Stalni profesorji
so predstavniki te ustanove.
Toda naša ustanova
se ne ukvarja s tem.
Dr. Gibbons, živjo.
V drug kabinet se selim.
V steni so našli plesen.
Nikomur ne povejte.
Nočem, da kdo zažene paniko.
Pozdravljeni.
Niso me odpustili, čeprav
resda nosim cvetlico v škatli.
Živjo, Margaret.
Cvetlico peljem na zrak.
Rada jo nosim v škatli
z ostalimi osebnimi predmeti.
Phil, živjo.
Obrni se, pa me boš videl.
Za tabo stojim.
Diagram gleda.
Tudi jaz ga ne razumem.
Pokliči me, ko ti bo jasno.
Meni še ni.
Samantha, živjo.
16. 17.
Včasih rada dam
vse predmete v škatlo
in jo uporabim
namesto uteži. 18.
Upam, da si srečna.
Zaradi tvojega videa
so me odpustili.
Odpustili so me!
Ne. O bog! Vse bomo umrle.
–Spremenile v prah.
Kaj?
–Odloži. Previdno.
Odloži. Mojbog.
–Odpustili so me!
Po letih trdega dela.
In lezenja v rit.
V toliko riti sem zlezla!
Žal nama je,
da si izgubila službo.
Ampak poglej s svetle plati.
Pravega duha smo videle.
Prelepa je bila.
Dokler si ni izpahnila čeljusti
in te pobruhala.
Ta rečje šla
v vse reže.
Celo to je bilo prelepo.
Začutila sem močno ionizacijsko
praznjenje. Duhala sem ga.
Nasilna transmogrifikacija
z naprej nagnjenim trupom.
Kako pogosto
pa se to zgodi?
Pa hočejo, da molčimo o tem?
Ne bomo molčale.
Ne gre samo za nas.
Imamo več kot sto komentarjev.
Vsi niso od norcev.
Tole morata videti.
Preberita.
–Babe že ne bojo lovile duhov.
Ne, ne. To spodaj.
Ženska opisuje strašenje duhov
tretje kategorije v svoji hiši.
Ne more se odseliti
ali poklicati policije.
Ali prijateljev.
Koga bo poklicala?
Naskakovalce duhov.
Nocoj bodo naskakovalci duhov
srečali duha Velike noge. –Bleferji.
Zaradi njih so te odpustili.
Prav zaradi takih stvari
ne moremo resno delati.
To ne more biti
najboljša možnost za ljudi.
Tik pred velikim
odkritjem smo.
Ta ustanova nas, v nasprotju
z univerzo Columbia, popolnoma podpira.
Res? –Erin, o tem sva sanjali
že kot otroka.
Vzhičeni bojo,
če se nam boš pridružila.
Samo k vodstvu moramo stopiti
in prositi za več denarja.
Sploh nisem vedel,
da vaš oddelek še obstaja.
Kaj?
–Dajte no. Duhovi?
Ne bom dovolil, da očrnite
12-letni ugled te ustanove.
Od kdaj ima
ta luknja ugled?
Dekan ste samo zato,
ker so prejšnjega zaprli.
Namigujete, da nisem usposobljen?
–Znanost pišete z m-jem.
Najbolj grozno je,
da ne veste, da ni prav.
To je visoka šola.
Duhove preučujte kje drugje.
Za vas imam dve besedi.
–Poberite se?
Ne, rekel bo: Zaletite se v rit.
–Ne bo.
Zaletite se v rit.
–Prav si imela.
O bog, mogoče je duh.
Ne, samo tiček je.
Adijo, tam so vrata.
Slišite?
Glasneje bom povedal.
O bog.
Neverjetno otročje obnašanje.
Ujel sem ga.
Manjša ovira.
–Mislim, da bi nam lahko uspelo.
Lahko bi postale prve znanstvenice,
ki bi dokazale paranormalno.
Samo duha moramo najti in ga
zapreti v nadzorovano okolje.
To je vse.
–Stara Erin. Dobrodošla nazaj.
Hvala.
–Lepo.
Odpeljimo opremo,
preden jo zahtevajo nazaj.
Ni vajina?
–Vse sva sunili.
Ta ničvredna ropotija
pripada šoli.
Razbežimo se!
Gremo, vsaka v svojo smer.
Dobro jutro.
Dobro jutro, gospod.
Imate …
Super jakna.
Tudi jaz imam tako.
Pulover je, zmotila sem se.
Lep dan.
Kako ste?
Ne bojo se zmenili za vas.
Hodeče greznice so,
ki jih briga samo lastna rit.
Prav. –Na začetku četrte
kataklizma boste delavci kot vi
šli zadnji v klavnico. Čim bolje
izkoristite čas, ki vam je ostal.
Pravi šaljivec ste, kaj?
Lep dan, norec.
Le na kateri vlak bo šel?
Gre na tire?
O, fant.
Če morate na stranišče,
pojdite v kavarno zgoraj.
Sem ne smete.
Samo osebje podzemne …
Kaj, za boga milega …
Prelepo.
Nič ti nočem.
Pozabi!
Aldridgeeva vila.
Odkljukano.
Postaja podzemne
na Seward Streetu. Odkljukano.
Odlično, Rowan. Še veliko
krajev moraš odkljukati.
Vse življenje
so se izživljali nad tabo.
Zdaj se boš ti
izživljal na drugih.
Zaupaj svojim sposobnostim
in vesolje
se bo uklonilo tvoji volji.
Ej, čudak,
v 1843 je zamašen sekret.
Zelo hudo je.
Svetopisemsko grozljivo.
Takoj. Nič me ne bi
moglo bolj razveseliti.
Tudi prav, čudak.
Loti se dela.
In vesolje
se bo uklonilo tvoji volji.
Spusti elektriko v kable.
Ustvari vrtinec.
Podri pregrado.
Krasen kraj
za vašo pisarno sem našla.
Raziskovalni laboratorij je.
Kaj pravite?
–To?
Gremo pogledat novi dom.
Kako je visoko!
–Pa široko.
Visok strop.
Glej to!
Super je.
Koliko prostora!
–Steber za slačifante.
Vzamemo.
–Super.
21.000 na mesec.
–Cvri se v peklu.
Oprostite.
–Toliko je mesečna najemnina?
Ja.
–Kdo si lahko to privošči?
Iskale ste kraj
za raziskovanje neznanega.
Kaj cenejšega bi raziskale.
Vas moti vonj
po kitajski hrani?
Zdaj delam nad vami,
pa si še vedno obupen.
Eno uro traja,
da prideš v prvo nadstropje?
Šibka kolena imam.
–Veš, kaj?
Kaj je to?
–Pekoča juha z rakci.
Videti je kot milnica
z enim rakcem.
To pa je, upam,
kitajska sita.
A, plešemo?
Previdno.
Holtz. Holtzmannka.
Požar.
K požaru.
Hvala.
Oprosti, da prekinjam DeBarge.
–So to DeBarge?
Mislila sem, da so Devo.
–Spletno stran sem postavila.
Letake sem razdelila.
Da bi privabila stranke.
"Če kaj vidite, sporočite. "
V uho gre.
–Dobro je.
To je protiteroristični slogan.
O bog. Res je.
–Žal mi je.
Zdaj vemo, zakaj je toliko
klicev zaradi sumljivih torb.
Presneto.
–Zelen papir je pa super.
Prišel sem
zaradi mesta receptorja.
Živjo.
Je to robot?
–Kaj?
V časopisu je bil oglas.
Vzamemo te.
Čisto prepotena si.
Takole sem napisala.
Če opazite kaj čudnega …
Kevin, ne?
Abby sem.
Po telefonu sva govorila. Živjo.
Kevin. Zelo možato ime.
Erin sem. Z E-jem.
Kot v besedi "edina".
Najbolje, da kar začnemo.
Erin, se nam boš pridružila?
–Ja.
Erin.
–Nekaj vprašanj imam.
Pa dajmo.
Zapiske bom odprla.
Najprej bi rada povedala …
Začnimo
s pomembnim vprašanjem.
Vse kandidate vprašamo,
ali se dobivajo s kom.
Dobivajo?
–Ja.
Zaradi posla sprašujem.
Z vami sem se dobil.
Skupaj smo.
Pozabite na vprašanje.
Tako vprašanje je nezakonito.
Sem že pozabil.
–Dobro.
Res sem pozabil,
kaj ste vprašali.
A tako.
Jillian Holtzmann, Radio Times.
Kaj počnete v življenju?
Dobro vprašanje.
–Različne službe sem opravljal.
Igral sem.
Samo hipec.
Zakaj nimate stekelc?
Aja. Ves čas se mažejo,
zato sem jih dal ven.
Ni mi jih treba več čistiti.
To si moram zapomniti.
Lahko včasih pripeljem
Glumačka v službo?
Tesnobnostne težave ima.
Nič ne bi imela
proti mačku v službi,
pa sem alergična nanje.
Nimam mačke. Pes je.
Ime mu je Glumaček.
–Psu je ime Glu Maček?
Ne, Glumaček je.
–Zadnji del imena je maček?
Njegovo polno ime
je Siromaček Glumaček.
Na pse nisem alergična, torej …
V redu je, pri moji mami stanuje.
–Zdaj je vse jasno.
Nima mačke.
Nadaljujmo.
Kevin v prostem času
oblikuje spletne strani.
Prosila sem ga,
naj nam naredi kak logotip.
Bi ga rade videle? –Zdaj je
tvoj trenutek. Potegni ga ven.
Na sodišču boš končala.
Pa poglejmo.
Kaj pravite na to?
Najbrž vidite,
da to ni ravno primerno.
Vas motijo prsi?
Lahko jih povečam.
Ne, vidim jih.
V srednji šoli
so me klicali Duhojoška.
Res?
Ne gre vedno za cilj,
ampak za potovanje.
Pa tale?
Ta logo je že zaseden.
711?
7/11 je.
–Še en predlog imam.
Prosim.
Ta je eden mojih najljubših.
Po mojem je pomota.
Ta ni za nas.
Ne, za vas je.
Lebdeča hrenovka v štručki namiguje,
da jo drži duh.
Vaše delo je bolj cerebralno,
kot sem pričakovala.
Ta izbira vseeno pušča
veliko odprtih vprašanj.
Kot prvo,
zakaj hrenovka v štručki?
Všeč so mi.
Obe skupini živil skupaj.
Hrenovke in štručke.
Super so.
Pogovorile se bomo.
Kar tja stopite, prosim.
Posvetovati se moramo.
Hvala.
Ne prisluškujte.
Ne bom.
–Oči si je pokril.
Čeprav bi ga rada vzela,
da bi ga gledala …
Kaj?
–Se ti ne zdi privlačen?
Kevin?
Ne. Ubogi revček.
Kaj pa vem.
–Daj no, Erin.
Rabimo nekoga, ki nam
bo pomagal, nosil opremo.
Vem, da telefoni ne zvonijo
ves čas, ampak bojo.
Akvarij je podmornica za ribe.
Poglejmo, kdo še pride.
Govorimo še z drugimi.
Vzele bomo najbolj usposobljenega.
Samo on se je prijavil.
–Super.
Zelo glasen je, a?
–Ja.
Kevin, vzamemo te.
Dobrodošel.
–Super. Lahko prinesem kovčke?
Seveda. Poglejta ga.
Gospa?
Na hrano počakajte spodaj.
Revijo sem videla in pomislila,
da je to čakalnica.
Ta stavba je na mestu
prve kitajske igralnice
v New Yorku.
Ste vedele?
Naključje, kaj?
Poleg tega
me je preganjal duh.
Kaj?
Nad nami je bil
newyorški zapor.
Prvi kraj v New Yorku,
kjer so usmrčevali z elektriko.
Predolgo je trajalo,
zato so rekli: "Ustrelimo jih,
preveč elektrike zapravimo."
Zato sem vedela, da se tu
dogaja nekaj čudnega.
Ste videle?
Ja.
–Ste videle?
Nisem bila jaz.
–Videla sem.
Nehaj. Si resen?
Nehaj. Ti nisem rekla?
Je tu ves čas?
–Misli, da je to njegov atelje.
Moj atelje je v Sohu,
to je moja galerija.
Živjo. Ste tu videli
polsidrano lebdeče bitje?
Nekakšno ladjo?
–Lahko poveš po domače?
Zelo jasno sem povedala.
–Bom jaz.
Živjo.
Ste tu videli duha?
Ja, to je jasneje.
–Ja, sem.
Vi tudi?
–Nam ga opišete?
Hvala.
–Daj no.
Naj nariše.
–Odpustili me bojo.
To nam bo pomagalo.
–Meni pa ne.
Poglej me. Nehaj.
Nehaj risati.
–Oprosti.
Tega nočem na svoji steni.
–Nočeš?
Nočem duha na steni.
–Nič duha.
Takoj bom uredil.
Duhovi prepovedani.
Poberi se.
–Adijo, Patty, rad te imam.
To ni umetnost.
Spodbujale ste ga.
Gremo.
Gremo!
Sem zadeta
ali je to dober logotip?
Ne morem sama. Oprema je
nepreverjena in nestabilna.
Smo časovno omejene
do naslednjega prihoda vlaka.
Ne dotikajte se tretje tračnice,
če ne prenesete 750 voltov.
Daj no! –Ogrinjalo bi vam
morala dati. Zelo umazano je.
Človek si ne bi mislil,
da tu tako smrdi po urinu.
Tako bo ves čas.
Smrad ne popusti.
O, fant. Tukaj je nekaj.
Je to zgorelo?
–Tu sem videla čudno iskrenje.
Kaj pa je bilo?
Bi rekla "čudno iskrenje",
če vi vedela?
Odrezava si. To mi je všeč.
Kot ožganine po jedrski cepitvi.
Jedrska cepitev tu spodaj?
Pa še prav imaš.
Duham električni naboj
in razpadanje izotopov.
Kako to? Holtzmannka?
Pridi, tvoj nos rabim.
Se mi meša?
–Punce,
nehajte se poljubljati
s to svinjarijo,
samo še nekaj minut imamo.
Vidite?
Oči. –Holtzmannka,
zdaj ni čas za hece.
Pišuka Poldi!
Nas lahko razsvetliš, Patty?
O, fant.
–Čedalje srhljivejše je.
Tega tipa sem videla.
4. stopnja. Ta je še bolj ioniziran
kot tista v Aldridgeevi vili.
Od kod se jemljejo
ti duhovi?
To moramo posneti.
Holtzmannka.
Daj orožje, da bomo tega
lepotca odnesle v laboratorij.
Še v povojih je,
če sem iskrena.
Vklopila ga bom. Pridi, Erin.
–Dokumentirala bom.
Primi. S tem boš v duha
izstrelila protone.
Ko bom rekla "zdaj",
streljaj.
Zakaj imam jaz
nepreverjen jedrski laser?
Ker imaš najdaljše roke.
–Pohitite.
Na najpomembnejše
sem pozabila.
Oprosti, Erin.
Za prizemljitev.
Da ne boš takoj umrla.
Veš, koliko železa
imaš v krvi?
Nič hudega.
Saj ste to že počele, ne?
–Ko bom rekla, zdaj, Erin.
Cev usmeri vanj.
–Pripravljena, pozor, zdaj.
Lahko daš več energije?
Še enkrat. Ogenj!
Ne dela.
Je lahko curek močnejši?
Ne ta hip.
Vlak gre, stran moramo.
–Na ploščad ga zvabimo.
Zgrabi jo.
Dajmo.
–Hitro. Gremo.
Hitro!
–Ekspresni vlak je. Ne bo ustavil.
Prihaja. Potegnita jo gor.
–O bog, ovratnik.
Ta gre gotovo v Queens.
Duh bo tretja najstrašnejša
reč na tem vlaku.
Si videla?
Ojej, nič ne vidiš.
Sunek ga je zadržal.
Več energije rabimo
in večjo gibljivost. Že vem.
Skoraj bi umrla.
–Ja, vem. Fantastično je bilo.
Mislijo, da je video lažen.
Poglejte komentarje.
Duha moramo spraviti v laboratorij
in dokazati, da obstaja.
Saj bomo.
Tega raje ne beri.
Ne poslušaj, kaj norci
sredi noči pišejo po spletu.
Bleferska oprema? Pridi,
kamorkoli, kjerkoli, pa boš videl.
Nehaj, prav imaš.
Kava, Abby.
–Hvala. Si jo tokrat sladkal?
Sovražim kavo.
Ja, sladkana je. –A tako?
Jaz jo bom.
Nočem, da gre v nič.
Naredila se bom,
da tega nisem videla.
Kaj meniš?
Tega ne morem gledati.
Ne vem. Fragmenti so.
Ampak nič od tega
ne bi smelo biti v podzemni.
Kot bi bili deli
miniaturnega ciklotrona.
Ohišje je iz kromove zlitine.
Raje bi uporabila aluminij,
ampak jaz sem nora.
Tip je Patty rekel
nekaj čudnega.
Vem, kaj misliš.
Četrta kataklizma.
Živjo.
–Četrta kataklizma.
Kot naslov filma.
Bodo za peti del najeli Rocka?
Obisk imate.
V kabini št. 1.
Tista z uhani.
Ja.
–Zdaj jo vidimo.
Hvala.
–Pridružila se vam bom.
Ne … Oprosti.
Kevin. Se lahko oglasiš?
Ne morem, v akvariju je.
–Na tistega na mizi.
Aja, na tega!
Kako se že imenujemo?
–Preiskovalke metafizike. Govori.
Preiskovalci metafize
in podobnega. Bolj počasi.
So odložili?
–Ne, tema me ni zanimala.
Bolj se boš moral potruditi.
Bom, če bojo klicali še enkrat.
Iti moram.
Na turnir slepih miši.
V polfinale smo prišli.
Kovčke pospravi in …
Si se udaril v obraz?
–Ste ve najele tega butca?
Adijo.
–Moj bratranec Mookie
je pol tako neumen kot ta,
pa bi delal za polisalamo.
To ni klub, ampak znanstvena
raziskovalna skupina.
Razumem,
ampak dovolite, da nekaj povem.
Veliko leposlovja berem.
Spoznate se na znanost,
jaz pa poznam New York.
Pa še to.
Stric mi bo posodil avto,
pa vam ne bo treba vleči
naokoli te težke opreme.
Nujno rabimo avto.
–Potrebujete me.
Patty je zakladnica. Rabite me.
Ne sprenevedajte se.
Naša si.
Dobila si avto.
Ti tudi. Pa tudi ti.
Nisi rekla,
da gre za mrliški avto.
Stric ima pogrebno podjetje,
ne izposojevalnice vesoljskih ladij.
Upam, da si preverila,
da notri ni trupla.
Niti ne. Ne vem.
–Nisi preverila?
Mudilo se mi je.
Preverila sem gorivo.
Je torej notri truplo? –Naj pogleda
Holtzmannka, to rada počne.
Truplo bi lahko ta hip
uporabila na sedem načinov.
Ne, Frankensteinka,
truplo moramo vrniti.
No, prav.
–Ne počni tega.
Oprostite, vzdrževalec.
–Ga. Ponner.
Kako vam lahko pomagam?
Mi za začetek lahko poveste,
kaj vraga je to?
Ga. Ponner,
to je zaradi puščanja klime.
Prišlo je v stik z mojo kožo
in zdaj imam izpuščaj.
Saj ni hudo, ne?
Hotel sem reči ne.
Ampak bojim se,
da je nekaj rdečice
tukaj.
Je hudo?
–Ne.
Seveda ne, ga. Ponner.
Ampak odgovorni za to
bo premlaten skoraj do smrti
in puščen na cesti, da umre kot prašič.
Tega nisem zahtevala.
–Potem pa vam bodo prinesli kremo.
Vem, da ste nestrpni,
a moramo biti potrpežljivi.
Komu se je zdelo smešno
dati Earla starki v hrbet?
Gostje se začenjajo pritoževati.
Nočem, da nas razkrijejo
pred veliko predstavo.
Se vidimo kmalu.
Zelo kmalu.
Na podlagi ugotovitev
v podzemni …
Tam, kjer si skoraj umrla.
Se spomniš? –Ja.
Orožje sem okrepila s kvadropolnim
radiofrekvenčnim mikrogeneratorjem,
da bi pospešila delce,
preden bi vstopili v napravo DLA.
Prenosen
in kar najbolj fleksibilen.
Potem bomo dodale
obratno psihokinetično energijo
in Holtzyjin žarek.
Pa bomo ujele duha.
Udariva.
–Pa dajva.
Izjemen trenutek.
Holtzmannka, navdušena sem.
Abby, ti je udobno?
–Težje je, kot sem mislila.
Po mojem mi stiska hrbtenico.
Trdno stoj.
Upogni kolena,
da ublažiš odsunek.
Zadevo bom vklopila.
Močno prede.
Tisto je tarča.
–Prav.
Palec daj na rdeči gumb.
In si daj duška.
Pa dajmo.
Ni dovolj upognila kolen.
Odlično oponaša balon,
ki izpušča zrak.
Počakati moramo,
da ji zmanjka energije.
Vrtinči me.
Abby. Popravila ga bom.
Kot bi se ruvala z aligatorjem.
FESTIVAL ROCKA
OZZY OSBORNE
GLEDALIŠČE STONEBROOK
ROCK NA VSO MOČ
Veselim se koncerta
metalne glasbe.
Živjo.
Ozzy zažiga!
To!
Ja.
Res zažiga.
Svet je treba čim prej očistiti.
Živjo,
uživajte.
Rokenrol.
Kako sta se spoznali?
Abby je prišla na našo gimnazijo.
–Dajmo, Karatejske mačke!
Začele sva govoriti o duhovih
in se takoj spoprijateljili.
Drugi so se opijali in žurirali.
Nama se je to zdelo neumno.
Itak naju niso vabili na žure.
Veš, kaj? Mislila sem …
Ne bom ti povedala,
raje pokažem.
Kako sta se navdušili nad duhovi?
Sta videli kakšnega?
Jaz sem ga.
Res? –Osem let sem imela.
Hudobna stara soseda je umrla.
Tisto noč je stala ob moji postelji,
ko sem se zbudila.
In zijala vame.
To je počela vsako noč
skoraj eno leto.
Kaj?
Povedala sem staršem,
pa mi nista verjela.
Še vedno mi ne verjameta.
Več let sem hodila na terapijo.
V šoli se je razvedelo.
Posmehovali so se mi
in me zbadali.
Klicali so me Nora Naduh.
Samo Abby mi je verjela.
Otroci so hudobni.
Jaz ti verjamem.
Hvala.
Jaz pa imam pomisleke.
–Resno?
Pripravljena?
–O, ne.
Pri selitvi sem našla
tole v škatli. –O, ne.
O, ne!
–Ja!
Ko bi vsaj še imeli
to predstavitev.
Bila je res enkratna.
–Želim si, da bi jo videla.
Mogoče se ti želja izpolni, Patty.
–Nemogoče.
Jo imaš?
Le zakaj sem si to zaželela?
–Duhovi obstajajo!
Bog nam pomagaj.
Para …
–… normalno …
… je …
–… normalno.
In prava znanost.
Hvala, ker si prosila za to.
–Jaz …
Zakaj ne vidim duhov
letati povsod?
Pregrada jih ustavi.
Zadnja obrambna meja
med svetovoma živih in mrtvih.
Zaščitite pregrado!
Sicer bo človeštvo izumrlo.
To je bilo odlično.
Sijajno.
–Dejansko sva …
Ponosna sem na naju.
–Ja.
Ritmično ploskanje.
Res sem vesela,
da sta spet skupaj.
Reči moram, da mi vse do konca
zadeva ni bila všeč,
ampak potem sta me prepričali.
Na televiziji smo.
–Kaj?
Skupina raziskovalcev
paranormalnega je posnela duha.
Na posnetku je nekaj,
kar je težko razložiti.
Noro, posnetek kažejo.
Slavne smo.
Porodilo se je veliko vprašanje
o ljudeh, ki so ga posneli.
Kaj menimo o izganjalcih duhov?
Jih bomo jemali resno?
Izganjalci duhov?
Ne morajo nam kar obesiti imena.
Govoril sem
z Martinom Heissom.
Je član
Sveta za logiko in podatke
in se ukvarja
z razkrinkajem paranormalnega.
Dr. Heiss, spoštovan znanstvenik
ste z brezhibnim ugledom.
Hvala, Pat. –Če bi videli kaj
znanstveno zanimivega na posnetku,
bi lahko priznali verodostojnost
tem izganjalcem duhov.
Ja, to bi vse spremenilo.
Povejte, je to resnično?
Seveda ni.
Zdaj smo vse Nore Naduhe.
Zdaj te razumem, Erin.
Ne. Briga me zanje.
Znanstvenice smo.
Plus Patty. –Hvala.
Verjamemo v znanost,
ki se jo da dokazati.
Res je. –Da!
–Veste, kaj bomo naredile?
Ujele bomo duha
in ga pripeljale …
O bog. –Ujele bomo duha
in ga pripeljale v laboratorij.
Kevin? Se lahko oglasiš?
Telefon zvoni.
Seveda, šefinja.
Izganjalci duhov.
–Metafizične raziskovalke smo.
Prav, se vidimo.
Na kateri sem
bolj podoben zdravniku?
Ko igram na saksofon
ali ko ga poslušam?
Kdo je klical?
–Iz gledališča Stonebrook.
Ovaduh je ušel.
Avto bom naložila.
Prav, prav.
–Nekaj imam za nas.
To sem dobila v službi.
Pred sluzjo nas bodo varovale.
Super.
–V avtu se bomo oblekle.
Prav.
–Erin!
Samo trenutek.
Kdo je to?
–Erin!
Pozdravljen, Phil. –Zakaj že ves teden
ignoriraš moje klice in sporočila?
Jaz ignoriram tebe?
–Ja.
Proč si gledal med najbolj ponižujočim
trenutkom mojega življenja.
Je to njen fant?
Ne.
–Seksi je.
Kdo sploh si?
Kdo so te ženske?
Nisi mi povedala
za svojo knjigo,
zdaj te imajo vsi
za zmešano lovko na duhove.
Prvič, narobe si se izrazil.
Duhov ne lovimo.
Zasledujemo jih.
Kmalu bomo enega ujele.
Potem ga bomo preučile
in napisale poročila.
Najbrž zelo seksi pleše.
Saj veš, miga gor in dol …
Mislim, da sploh
ne premika bokov.
Od prsi navzdol
je čisto pri miru.
Ne.
–Vem, kako pleše.
Kako?
–Takole.
Ne!
Gotovo se sprosti in …
Gotovo pleše breakdance.
On … Ne!
Nič od tega ne počne.
Tog je, kaže veliko zob.
–Prosim te.
Mislim, da ti dela uslugo. –Raztura …
–Čim prej se ga hočeš znebiti.
Strga srajco s sebe
in gre v akcijo.
Strga srajco s sebe,
spodaj pa ima še eno.
Veš, kaj?
Mislim, da me nimajo za zmešano.
Briga me, kaj si misliš.
Tu počnemo nekaj prelomnega.
Prave stvari.
Naše delo je pomembno.
Hej!
Poglejte tega lepotca!
Kaj si naredila iz
stričevega avta?
Sfrizirala sem ga.
To ni primerno
za mrliški avto.
To je naš znanstveni avto.
Odhajam s prijateljicami znanstvenicami
opravljat resnično delo.
Lep dan želim.
Erin.
–Mudi se nam!
Zamujamo. Zlezi noter.
Ne ti, Phil.
–Erin!
Smešno.
–Erin, moramo … To ni smešno.
Zlezi že …
Erin, noter.
–Holtzmannka, ni čas za hece.
Nehaj že, Erin.
Kako se zabavamo!
Gremo.
–Gremo.
Si hotela …
–Oprosti. Izvoli.
Ste izganjalke duhov?
V resnici smo
metafizične raziskovalke.
Ja, izganjalke duhov smo.
"V knjižnici se peče piščanec. "
Čudna reč.
Ni rekel tega.
–Prosim, pridite.
Takoj, prosim.
Fernando je bil spodaj, ko se je
nekaj priplazilo iz jaška v zidu.
Kričal je,
zato sem prišel pogledat.
Takrat je reč metala
Fernanda po vsej sobi.
Mislil sem, da ga bo ubila.
Tudi jaz sem zakričal.
Očitno sem jo prestrašil.
Pravijo, da grozno kričim.
Si lahko mislim. –Če se boste
sprehodile, ga boste srečale.
Vemo, da je tu spodaj.
Razkropimo se.
Če kaj vidite, pokličite
na vokitoki. –Razumem.
Nehaj, Holtzmannka.
Strinjam se. One tudi.
Razen Kathy, ki ne razume.
Greva.
Klobuk je pretiran, ne?
Je odveč lasulja ali klobuk?
Še eno tako napravo
sem našla.
Mislila sem,
da bo kot v knjižnem klubu
in bomo vrteli
albume Stevie Nicks.
Če bom videla dvojčici iz Sijaja,
bom omedlela.
Ja, soba, polna môre.
Ne grem noter.
Ne razumem,
kako sem se vpletla v to.
Imela sem dobro službo
pri podzemni.
Je bila popolna?
Jasno, da ne.
Ampak vsi smo bili živi.
Je bilo to prej tu?
Prosim, ne odgovori.
Rekla sem,
da ne odgovori!
Živjo. –Popoln paranormalni
prenos telesa.
Najine teorije o fantomskem
posedovanju so resnične.
Notri je duh. Hočem ga.
Osvetlimo ga.
Hitro, ušel nam bo.
Tvoja vnema mi je všeč.
Gremo gor, hitro.
Tega ne delam jaz!
Te naprave jih krepijo.
Ultraioniziran je.
–Pa ne v dobrem smislu.
Grozna glasba
ga je še bolj razjezila.
Zaigraj kaj nežnega.
Pozor, moč nesmrtnih!
Hudiča smo priklicali!
Saj smo kralji …
Dajmo!
–Gremo.
Dvorana je art deco, trape!
V duha merite.
Patty, pojdi po tem prehodu,
jaz grem po tistem.
Umaknite se, mimo moramo!
Umaknite se,
na prehod moram.
Če se ne boste umaknili,
boste del te operacije.
Poslušajte me.
Levo me nesite.
Ne s prstani.
Prav, prepoteni čudaki.
Rešila vas bom pred duhovi.
Je to zato, ker sem črna ali
ker sem ženska? Besna sem kot ris.
Dvignite me.
–Spustite me.
Dol. Hvala.
Patty, miruj.
Nekaj imaš …
–Nič mi ne govorite.
Ne, ne, imaš …
–Ne.
Ta trenutek
nočem nič slišati.
Patty …
–Utrujena sem. Šla bom.
To ni najbolj pametno.
Odšla bom.
Nočem razpeniti duha.
Vračam se v kabino
na podzemni.
Povejte,
ali potrebujete vozovnice.
Daj, daj.
Resno?
–Razsvetlita ju.
Patty, miruj.
Ne ranite je premočno.
Kaj?
–Nič.
Zdaj jih boš dobil.
Erin, pozabila sem ti reči,
da svojega žarka ne zapleti z mojim.
Zakaj ne?
–Preveč energije je.
Prišlo bi do kontrareakcije.
Žarek bi se usmeril nazaj v tvoje telo
in vsi atomi bi implodirali.
Kaj?
–Holtz, odpri past.
Prav,
odprla jo bom, štejem od tri.
Holtzmannka!
Tri!
–Dve.
Odpri škatlo.
–Ena.
Erin, Abby,
super vama gre.
Patty, bolj se potrudi.
Spravi se v posodo, hudič.
Imamo te.
Oprostite.
Po duha moram. Hvala.
Smo ujele duha?
Ja.
Ujele smo duha!
Tam je!
Smo Zveri opustošenja.
Oprosti.
Nove ti ne morem kupiti.
Kreteni! Black Sabbath
so izvedli to sranje leta 1974.
Izganjalke duhov!
Zakaj so duhovi
v New Yorku?
Danes nam je
uspela čarovnija.
Od kod so prišli ti duhovi?
Je v dvorani še kak duh?
–Onesposobile smo ga.
Znanstvenice smo. Tu smo
zaradi vprašanj brez odgovorov.
Izganjalke duhov smo.
Duhovi v New Yorku?
Ne. Jaz sem
ga postregla včeraj.
In?
–Ti si na vrsti.
Mesto čudakov.
Spusti elektriko v kable.
Ustvari vrtinec.
Podri pregrado.
Uživajte, izganjalke duhov.
Kajti kmalu
se mi boste poklonile.
Dajmo, Kevin.
Dajmo, Kev.
To, Kev.
Nehaj, Kev.
–Pazi.
Nehaj, Kevin.
Prosim te!
Daj ga.
Proslaviti moramo.
Krasno je,
ko imaš dokaz.
O bog.
Nehaj poljubljati to.
Ko sem pa tako srečna.
Kar mravljince imam.
Najbrž je krivo sevanje.
Nekaj zelo zanimivega imam tu,
pridite pogledat.
Novo tiskano vezje.
Pa pripravila sem
superprevodne magnete.
Natančnost curka
sem izboljšala
s ščitom iz plazme, ki sem
ga dodala izhodni komori RF.
Imam krioohlajevalnik
za hlajenje vrelega helija.
In Faradayevo kletko,
da zmanjšamo hrup RF
in se izognemo motnjam.
Lepo.
–Smartin Christ te išče.
Smartin Christ.
Misliš Martin Heiss?
Dr. Heiss, slaven znanstvenik,
ki razkrinka paranormalno?
Tu je?
–Ja, on.
Povej mu, da nas ni.
–Kaj?
Nočem govoriti z njim.
–Ni jih.
Dr. Heiss, pozdravljeni.
Dr. Erin Gilbert sem.
Motim?
Ali je restavracija polna?
Pokličite in se zmenite
za sestanek. –Nič ne motite.
Samo poskuse delamo.
Ja, sedite.
Začnimo lepo počasi.
Zakaj se pretvarjate,
da lovite duhove?
Najlaže je od strani
opazovati, kritizirati
in sedeti križem rok.
Najbrž veste,
da razumemo le 4 % vesolja.
Na vseh področjih,
samo štiri.
Vsi verjamemo
v znanstvene metode.
Temu sem posvetila življenje.
In uspelo nam je.
Danes ob 16.32
smo ujele paro 3. stopnje.
Trdite, da imate duha
v tej termovki?
V tej pločevinki?
–Ne dotikajte se.
Oja, poudarek na "ja".
–Zelo rad bi ga videl.
Smola, tega veselja
danes ne boste doživeli.
Še vedno premišljujemo,
kako ga bomo zaprle.
Preverjamo laboratorij …
Dokler ne ugotovimo,
kako bomo zadržale duha,
ga ne boste videli.
–Napačen trenutek sem izbral.
Pridem, ve pa ste ujele duha,
ki ga ne morem videti.
Vem, da zveni,
kot da si izmišljujemo.
Ja.
–Zveni noro.
Najbrž sploh nismo videti
kot prave znanstvenice.
Ne, samo prave
opreme nimate.
Na primer
smetarskega tovornjaka.
Je rekel tip s sprehajalno palico
in nemarnim klobukom.
Mamin je bil.
–Super klobuk je.
Hvala, da ste se oglasili.
Očitno vam je
zmanjkalo gostoljubja.
Bi ga radi videli?
–Z velikim veseljem.
Ne more ga videti.
–Pokazala vam ga bom.
Pripravite se.
–Ne boš.
Zakaj to delaš?
–Ker nam ne verjame.
Erin.
Končno nam je uspelo to,
o čemer sva sanjali
kot otroka.
Pa bi to rada tvegala
zaradi njega?
Briga me, če bi rada naredila
vtis nanj. –Pravi pojavi sta.
Prav imaš, oprosti.
Ne vem, kje sem imela glavo.
–V redu je.
Pridna.
–Oprosti. Nisem …
Casper?
Madonca.
Skozi napačna vrata je šel.
O bog.
Ni bil iz pravega testa
za izganjalca duhov.
Kdo ga je vrgel skozi okno?
–Duh.
Kot Patrick Swayze?
Ki sedi za vami in oblikuje glino?
Ja, kot on.
Potem pa vsi plešemo
v poletnem taboru v Catskillsu.
Potem sedemo,
on pa je za mano
in delava vazo.
Povezala si …
–Nekaj Swayzejevih filmov.
Hiša ob cesti je bil dober.
–Odličen film.
Smrtonosni val.
–Ja.
Na koncu, z velikim valom?
–Tudi v tem je bil duh.
Ne veš, ali na koncu umre.
–Ne umre, saj ne pokažejo.
Kaj je zdaj to?
Kdo ste?
–Mi bomo prevzeli, hvala.
Z nami morate.
–Zakaj?
Župan bi rad govoril z vami.
Skok v tandemu je.
Skupaj z inštruktorjem bi skočili.
Spredaj bi bili.
–Kdo pa je zgoraj? –Inštruktor.
Gospod župan.
Pozdravljene, tu ste.
Dobrodošle.
Oprostite za nered in dramatičnost.
Sedite. Kar tja, ja.
Za vas je ta stol.
Vi pa na konec. Dobro.
To pa ni dobro.
Ne dajajte nog na mizo.
Nimamo veliko časa.
Nismo prevarantke,
znanstvenice smo. –Vemo,
ker vas skrbno opazujemo.
Agenta Hawkins in Rorke
delata za Domovinsko varnost.
Zato smo to raziskovali
nadvse skrivaj.
Kaj veste?
Nekdo dela napravo,
ki privablja paranormalno.
To delovanje se krepi
in grozi še večji dogodek.
Grozno zveni.
Odlično vam gre.
Hvaležni smo vam.
Ampak čas je, da odnehate.
Kaj?
–Nehajte.
Slišala sem vas in videla.
Ampak, kaj …
Dovolite,
da vlada opravi svoje delo.
Skrbi nas,
ker privabljate
veliko pozornosti.
Kaj?
–Patty res nosi velike uhane.
Če je zločin biti čeden,
potem sem kriva.
Če to odmislimo, se mi zdi,
da se ne izpostavljamo.
Vozite se v mrliškem avtu
z duhom in neameriško sireno.
Res je. –Sploh veste,
koliko zveznih zakonov kršite?
Enega?
–Ne.
Dva?
Enega?
–Samo sedite in poslušajte.
Javnosti vas bomo morali
predstaviti kot sleparke.
Kaj? Zakaj?
Človeški možgani
ne prenesejo vsega.
Če bi vsi vedeli, kaj se dogaja,
bi nastala panika.
Zato bomo javnosti rekli, da je
bil incident na koncertu prevara.
Sicer bo zavladala
množična histerija.
Tega pa nočemo.
Želimo le nadaljevati delo.
To je najpomembneje.
–Ja.
Ampak skrbi me,
da je Pandorina skrinjica odprta.
Hočejo povedati,
da je stvar ušla iz skrinjice,
ampak hočejo,
da jo spravimo nazaj.
Vem, ampak stvar
je že ušla iz nje.
Težko jo je vrniti.
–Ni pa nemogoče.
Zato je tak rek.
–Neumen rek je.
Stvar dam lahko nazaj,
kadar hočem.
Ampak ko gre iz skrinjice,
se tepeš po glavi.
Prekleto reč hočemo
spraviti nazaj v skrinjico.
Stvar je že kdaj ušla iz skrinjice,
pa ljudi neha zanimati.
Ljudje gredo naprej.
Šerif iz Nove Mehike
je poročal o NLP-ju.
Posadka Ourang Medana
je skrivnostno umrla.
V Langvillu v Montani
so izginili vsi prebivalci.
Res?
–Mislite, da so se preselili, ne?
Nikogar niso ubili, ne?
Trupla so obrnili kot rokavico.
–Kožo imajo v telesu?
Ja, organe pa zunaj.
Ampak bodo preživeli, ne?
–Seveda.
Po mojem so mrtvi.
Pustimo zdaj to.
Najlepša hvala, da ste prišle.
Če boste imele še kakšne informacije,
pokličite to številko.
Cvetličarna Upper West
Duhove pa prepustite nam.
Vlada ne potrebuje pomoči
ljubiteljskih raziskovalcev.
Vrnite se k zabavi
s kitajsko hrano in čajem.
Vse prepustite nam.
Mi smo glavni.
Kaj se greš?
–Oprosti.
Budale.
Odkleni.
–Počakaj.
Zapri okno.
Opazujem vas.
Mislite, da imajo kaj jajc?
Ali so bolj podobni lutki Kenu?
Opazujem vas!
Rekla bi, da Kenu.
Nobenih nabreklin ni.
–Opazujemo vas!
Župan je rekel, da lahko
nadaljujemo delo, kar tudi bomo.
Pripravljene moramo biti,
zato sem pripravila
te bombončke.
Erin, naporen dan si imela.
Vzemi katerokoli pištolo.
Ne!
Oprosti, ne te pištole.
Ni pripravljena.
Ko bo, bo tvoja.
Do takrat
pa imej to.
Kaj pa počne?
–Švicarski vojaški nož je.
Ženske ne bi smele hoditi okoli
neoborožene.
Vem, kaj počne.
Še tole vzemi.
Vrzi, in sprožila boš
manjšo eksplozijico.
Nevarno je
samo za duhove.
Lepo.
Zmotila sem se.
Srednje velika eksplozija je bila.
To je obrezovalnik duhov.
Laserska tehnologija,
posesa duha in ga nevtralizira.
Poskusi. Daj si duška.
Resnično se te bojim.
Toliko, da veš.
Rajši …
Daj no! –V mojem modrcu
je kot na karnevalu.
Protonska rokavica.
Za boljšo gibljivost
pri boju roka proti fantomu.
Udari,
vklopi se na gibanje.
Fantastično je bilo.
Ne udari petke,
če nočeš umreti.
Uspešen poskus.
Nevarne sleparke so.
Te izganjalke duhov
ustvarjajo nepotrebno paniko,
da bi se dokopale do slave.
Verjemite, da so sleparke.
Presneto. –Moja najljubša
kislina. –Bom jaz.
Previdno.
Nekaj me zanima.
Kaj je zadnjič vrglo tistega
možakarja skozi okno?
Kevin, to je bil duh.
Duh?
–Ne veš, kaj počnemo tu?
Že vem.
Prodajmo restavracijo.
Saj nimamo nobenih gostov.
Priznajte si,
da restavraciji ne gre.
Stojiš v kislini.
Pa ne ti copati.
–To je klorovodikova kislina.
Vzemi sodo bikarbono.
Tako, ja.
Tako počistiš klorovodikovo kislino.
Priden.
Kako smrdi.
–Velik in lep tepec.
Zdaj je uradno.
Zdaj smo vse Nore Naduhe.
Nič ne vidim.
Zaradi kisline.
–Pojdi si sprat oči.
Kam pa?
–Do stranišča in levo.
Tam, ja.
Ustavi se,
ko se boš zaletel.
Dobro. –Kristus.
–Dobro ti gre.
Rada bi vas spomnila,
da smo v zelo kratkem času
videle več zloveščih prikazni
4. stopnje.
Res je. –Briga nas, kaj govorijo.
Vemo, kaj delamo.
Že vse jutro berem o tem.
Duhove opažajo
po vsem mestu.
Žaloben duh
na križišču 6. in 26. ulice.
Megličast severni medved
na križišču 63. in 5. ulice.
Pa jokajoča stena
v trgovini v Chelsea.
Si rekla na vogalu
6. in 26. ulice?
Ja. Žalobni duh,
križišče 6. in 26. ulice.
6. avenija in 26. ulica.
Aldridgeeva vila.
Zgornja Zahodna stran?
72. ulica.
Kje smo našle prvo napravo?
Na podzemni, tukaj.
Gledališče?
V središču mesta. Ja, tu.
Pa drugi naslov? –Severni
medved, 63. ulica in 5. avenija.
Pa tista v Chelsea?
–10. avenija in 18. ulica.
Kaj vidite?
–Črko x.
Ki se dotika drugih x-ov.
–Svete črte.
Kaj so svete črte?
–Skrita mreža energijskih črt,
ki potekajo po Zemlji.
Tok nadnaravne energije.
Če povežemo
svete kraje in čudne dogodke,
je tam, kjer se sekajo,
nenavadno močan kraj.
Z Abby sva zavrnili teorijo, ker se
nama je zdela preveč naključna.
Tega ne boš zavrnila.
To ni naključno.
Z napravo napaja
svete črte.
Vrtinec ustvarja.
–O, fant.
Če bo tja spravil
dovolj veliko napravo,
bo naredil luknjo v pregradi.
In vse na tej ravni
bo padlo
na to raven.
–Zvezna agenta bom obvestila.
To sečišče tukaj,
med 7. in 8. ulico.
Kaj je zdaj tu?
Mercado.
To je špansko za "mizo".
Mercado? Logično.
Agenta Hawkinsa
in Rorka iščem.
Mercada se drži ena najbolj
čudnih zgodb v New Yorku.
Torej gre za značilno hišo,
v kateri straši. –Ne.
Že pred gradnjo
je bilo tu veliko pokolov.
Npr. miroljubno trgovanje
med Lenapi in stotnikom Warrnom.
Nenadoma pa so vsi umrli.
O bog, punce.
Ta tip je v podzemni
govoril o kataklizmi.
Vedno so mrki in bledi.
Vzemimo opremo
in pojdimo v Mercado.
Kdo bi rad rešil New York?
Ste poskusili uravnati termostat,
preden ste poklicali?
Zelo mi je žal,
da imate prepih v sobi.
Prevezala vas bom z nekom,
ki mu je mar.
Dober dan, oprostite.
–Čakajte.
Kaj bi rade?
–Kje imate hišnika? –Ta norec!
Kaj je naredil?
Saj nočem vedeti.
Spustite se po stopnicah
in ga spravite ven.
Stoj!
Ugasni ga.
Izganjalke duhov.
–Lepo, da si si poiskal konjička.
Gotovo je bilo na papirju
videti krasno,
kako boš New York
preplavil z duhovi.
Ampak nam je všeč
svet tak, kot je.
Potem ste bile deležne
osnovnega spoštovanja,
ki meni ni bilo dano.
–Niti ne.
Ljudje se nam
ves čas posmehujejo.
Genij sem.
Vidim stvari,
ki jih ne vidi nihče.
Pa za nagrado ne dobim
drugega kot prezir in posmeh.
K sreči nisem edini,
željan maščevanja.
Tu je na milijone duš,
ki so jih izobčili
in ki svet vidijo takšnega,
kot je. Kot greznico.
Ki jo je treba očistiti.
Večina je tipov.
Ko bom uničil te pregrade,
bo vojska nesmrtnih
začela nadlegovati žive.
Nadlegovati žive?
Ne zveni slabo.
Žive bodo nadlegovali
z nepopisno bolečino in muko.
Otroci bo nadlegovani ud po ud
pred svojimi starši.
Starši bodo nadlegovani na pol
in potem še enkrat.
In nadlegovani v zemljo, dokler se njihova
krvava telesa ne spremenijo v meso.
Drugačen pomen "nadlegovanja"
sem imela v mislih.
"Apokalipsa" bi bila
primernejša beseda.
Pa podrimo pregrade.
Čakaj, Rowan.
Razumem, ne maraš ljudi.
Včasih so res grozni.
Ampak na svetu
je toliko lepih stvari.
Za katere je vredno živeti.
Imamo juho …
Pa tisto …
Saj veš …
Samo juha mi pride na misel.
Mi lahko pomagate? Patty?
Solata.
–Solata. Čakaj, čakaj!
Ne delaj tega.
Policija je že na poti.
Konec je.
V zapor greš, Rowan.
Če je pa tako,
adijo.
Čudna poteza.
–Mrtev je.
Poglej, ali lahko ugasneš.
Dajmo.
–Holtz?
Je vse v redu?
On ni, mi pa.
Konec je.
Tu spodaj smo.
Žal mi je,
ko se pametni spridijo.
Tu smrdi po zažgani
posebni salami in obžalovanju.
Tip, ki je tu delal,
oblečen kot kapitan Kirk.
Kaj je?
Čudno. Njegova tehnologija
se ne razlikuje preveč od naše.
Enako znanost uporabljamo.
Res je čudno.
–Vem, zakaj.
Glejte, kaj je norec
bral na plaži.
DUHOVI IZ PRETEKLOSTI
Saj sem ti rekla, da bo
najino delo nekaterim všeč.
Zakaj sem polaskana, da je
psihopat kupil najino knjigo?
Hvala za vse.
Rešile ste nas.
Župan se vam zahvaljuje.
Zasebno, zato nikomur ne povejte.
Vas lahko pospremim ven?
Odpočijte si.
Gospoda vas bosta peljala ven.
–Hvala, zelo prijazno.
Hvala za vse, dame.
–Hvala.
Z novinarji moram govoriti.
Saj veste.
Zato bomo zaigrali aretacijo.
Pa avto smo vam odvlekli.
Zares, ne za igro.
Prosim?
–Zakaj?
Ne upirajte se.
–Saj se ne, z vami hodim.
Je New York v težavah?
–Vse je v redu.
Še ena potegavščina osamljenih
in obžalovanja vrednih žensk.
Kot bi se ravnale
po knjigi Jej, moli, ljubi.
Naloga opravljena.
Pojdimo po pijačo in proslavimo.
Kaj praviš, Erin?
Jaz častim.
Oprostite.
Nekaj vprašanj za moj blog.
Kako se počutite, ko tratite
davkoplačevalski denar
in čas vladnih agentov
s svojimi potegavščinami?
Vrni se v materino klet,
kjer živiš.
Saj nameravam,
samo tole končam.
Gdč. Gilbert,
obiskal sem vaš rojstni kraj.
Govoril sem
z vašim bivšim sošolcem.
V otroštvu
ste si menda duha izmislili.
Ste bili že rojeni kot prevarantka,
Nora Naduha?
Ne kliči me tako!
–Erin! Mojbog!
Erin, preveč bledičen je,
da bi ga udarila.
Erin, sramoto nam delaš.
Pusti ga.
Nazaj na terapijo pojdi,
čudakinja.
Mater!
LOMILKE NOSOV!
Njih se bojte, ne duhov.
Hej.
Ugani, čigavo mizo
sem ravno zažgala.
Nikoli ne boš uganila.
No, vedela boš,
ko boš kasneje videla svojo mizo.
Preberi.
Direktor kina trdi,
FILMSKI PES
da pes
redno sam hodi gledat matineje.
Poglej ta ušesa.
–Vidim. Preberi tisto o meni.
Ja.
Zgodba ranjenega blogerja …
LOMILKA NOSOV …
Raztrgali so te.
Na televiziji si.
Govorili smo
z dr. Haroldom Filmorjem,
predstojnikom oddelka za fiziko
na univerzi Columbia,
kjer je gdč. Gilbert
nekoč poučevala.
Ne.
Žal je gdč. Gilbert
res delala za nas.
Dr. Harold Filmore
Columbia
Na univerzi Columbia
se gremo pravo znanost
in ne lažemo
za beden hipec slave.
Veš, kaj?
Pojma nimajo, o čem govorijo.
Govorili smo tudi z dekanom
inštituta Kennetha P. Higginsa.
O, bog.
Povezava gdč. Gilbert
z našim inštitutom je sicer ohlapna,
dekan Thomas Shanks
a vseeno meče črno luč
na univerzo.
Dobra novica je, da bom
čez dva tedna izdal album.
Naslov ima Jaz bom jaz.
Zaigral vam bom naslovno skladbo.
Mater.
–Erin, pozabi na to.
Veš, koliko življenj si rešila?
Ja.
–Gremo.
Gremo nekaj pojest.
Poiščimo tistega psa.
Se vidimo jutri.
Grem. Žal mi je.
–Erin. –Žal mi je!
Abby, razmišljal sem
in čestitam, odločil sem se,
da bom izganjalec duhov.
Ojej. Nimam časa razlagati,
zakaj na to lahko kar pozabiš.
Mislil sem, da bodo vesele.
Privablja paranormalno
ODPRI PREGRADO
ČETRTA KATAKLIZMA
VODIL JIH BOM
Ste izgubile ključ? Saj sem rekla,
za modrc ga privežite.
Tako kot jaz.
Kdo je?
Holtzmannka, če si ti …
Ne bodi tako presenečena.
Si res mislila, da me ni več,
ko pa je še toliko dela?
Briljantno je.
Moje naprave so obudila spektralna bitja
na jedrski, paramolekularni ravni?
Se sliši znano?
To je obraten postopek
tvoje raziskave.
Če to storiš na pravem kraju
z dovolj energije, uničiš pregrado.
In svet se bo uklonil …
Oprosti. Videti je bolj ogabno,
kot sem hotel.
Uživaj, Abby!
Izganjalci duhov, kaj bi radi?
Jaz sem. Ste tam?
Prosim, oglasite se.
Takoj me pokličite.
Rowanov samomor
je bil del njegovega načrta.
Poznamo županov itinerar.
Pri Lokvanjevem cvetu
se bo sestal z diplomanti.
Lokvanjev cvet.
Abby, sendvič sva ti prinesli,
da ne boš kradla nama.
Hrano rabiš, sitna si.
Pridi zdaj.
Abby, si notri?
Je vse v redu?
Abby, pridi na sendvič.
Pridi na sendvič, prosim.
Ne boš sendvička?
Živjo, Jillian.
–Živjo, Abby.
Si dobro?
–Ja.
Dobro.
Mojo cev si našla.
Včeraj sem jo našla v smeteh.
Za protonsko puško
jo bom uporabila.
Super, kaj?
Če ne bo delala,
bomo pa zamahovale z njo
in razbijale stvari.
Kaj?
–Kaj delaš?
Pusti moje otročičke.
Čakajta. Je to igra?
Ker ni smešna. Resno!
Saj sem ti rekla,
da pojej sendvič.
Sladkor ti je padel.
–Živjo, Patricia.
Abby.
–Kaj, hudiča …
Poglej razgled.
Ni zabavno?
Adijo.
Držim te.
Pomagaj mi.
–Živjo, Patty.
Hudič je lažnivec.
Stran, hudič!
Sranje.
Držim te!
Poberi se
iz moje prijateljice.
Modrica se mi bo poznala.
Moč Pattyjina te izganja!
Si ti, Abby?
–Kam je šel?
Poglejte.
Sposodil sem si ga, ker sem
sklepal, da boste rabile pomoč.
Mi vržete dol protonski
paket, pa grem?
Pridi noter.
Del ekipe sem, lahko pomagam.
Ne bom vas oviral.
Pridi.
Rojen izganjalec duhov sem.
Nič me ne bo ustavilo.
O, fant.
–Kevin.
Poberi se iz njega, Rowan.
Hvala za nadgradnjo.
–Rowan, težak!
Upam, da zna voziti motor.
–Ne Kevina!
Ja, zna.
To sploh ni dobro.
Samo čarovnija je.
Ni je prerezal na pol.
Prerezal jo je.
–Dve ženski sta bili.
Ja, videl sem.
–Samo ukana je.
Župan Bradly, jaz sem.
Kaj, vraga, je to?
Jaz sem, Erin.
Misli, da so drsna vrata.
Misli, da so vse vrata.
Žalostno.
Pa znanstvenica je.
Gospod župan.
Izpraznite mesto.
Izklopite elektriko v mestu.
Z elektriko jih napaja.
Župan je zelo zaseden.
O ne, se že dogaja.
Slišite?
Prav, smetnjak je bil.
Nesmrtni vseeno prihajajo.
Morate mi verjeti.
Le vi lahko ukrepate.
Ne bodite kot župan
v Žrelu.
Nikoli me ne primerjajte
z županom v Žrelu.
Spraviti jih ven. Meščane
ogrožate. –Predolgo je trajalo.
Kaj delate? Pustite me.
Morate me poslušati.
Zapustite mesto.
Prihajajo.
Ti duhovi pobijajo ljudi.
50 centov za majico.
Vsak dan bom imel novo
in jo zavrgel.
Vsak mesec bom začel znova.
Nihče ni naročil slačifanta
v preobleki Clarka Kenta. –Koga?
Ker imam očala
in sem postaven.
Več bi moral telovaditi,
ko sem bil živ.
Res bi moral več telovaditi.
Iz mesta morate.
Prosim, zapustite mesto.
O ne. Se je že začelo.
Mestni kolidž je najbrž
ravno končal pouk, kaj?
Jenkiji so zanič!
Kaj, hudiča, počnem v New Yorku?
Pa dajmo.
–Oja.
Kam greste?
–V Kitajsko četrt.
Ne, tako južno ne vozim.
To so pravi duhovi.
Lebdeča para 5. kategorije.
Ne skrbite.
Pomembno je.
Ne vidite, kaj se dogaja?
Ne vozim v Kitajsko četrt,
ne vozim čudakov,
ne bojim se duhov.
Čakajte.
To je dvojno zanikanje.
Kar pomeni, da se bojite duhov.
Po opremo moram.
Naprej ne moremo.
–Res je.
Utrimo si pot.
Kot v moji kuhinji je.
Kaj je ta reč?
Čakaj. –Resno?
Si pustila ključe v avtu?
Stric bo besen.
Zažgi ga. –Ne streljajta.
Oprema na strehi je jedrski reaktor.
Glasujem, da ne streljamo.
Duhu smo dale
jedrsko bombo.
Rajši zbežimo.
–Ja.
Je bil v 20. letih zahvalni dan
podoben noči čarovnic?
Tole je srhljiva Macyjeva parada.
–Kaj pa vem.
Okrogli moški
so mi bili vedno všeč.
O ne,
v oči sem ga pogledala.
Balon?
–Ja, naravnost v cev.
Presneto. –Po mojem
smo zanj igrača za žvečenje.
Počimo balone.
Usmili se, bog.
To ni v redu.
Ne morem premakniti glave.
Ne dosežem sprožilca.
Natančno tako sem si
predstavljala svojo smrt.
Gremo.
Protonske puške so super,
ampak včasih
zaleže švicarski nož.
Lepo, da si spet z nami.
A vpijem? –Ja.
Zaradi balona
mi je počil bobnič.
Rešimo mesto
in našega groznega tajnika.
Takega lepotca
ne bomo več našle.
Kdo je leteči žrebec?
Živjo.
Dragi pogumni možje in ženske
varnostnih služb,
prosim, če zaplešete.
Ugasni.
–Ne morem. Ne dela več.
Vse vas imam pod nadzorom.
To je zabavno.
Ženske. Vedno zamujajo.
Niso se mogle odločiti, katero
umazano trenirko naj oblečejo.
Pravo newyorško dobrodošlico
jim bomo priredili.
Dobrodošle v sijajnih dnevih
New Yorka. Obilo zabave.
Nikoli se nisem znala tepsti.
Dobra novica je,
da lahko zdaj to izboljšaš.
Vse imate stransko orožje.
Uporabite ga.
Pripravite se za streljanje.
Holtzy, dol!
Zamah!
Imam te.
To ni preveč
puritansko vedenje.
Ti hudič!
V formo sem prišla.
Smola. –Očala sem izgubila.
Ne, v roki jih imam.
Na pomoč!
Lepo.
Holtzy, krijem te!
Spekla te bom.
To je za to,
ker si sedel na meni, duh.
Zgrešil me je.
–Hvala, Patty.
Ne spet vidva.
Pozdravita mojo …
Kaj, hudiča …
Na nove igračke
sem pozabila.
Gremo.
Tank Holtzmann
te je povozil.
Vesela sem, da vas nisem
poznala, ko ste bili živi.
Ker ste mi vsi zoprni.
Še posebej ti.
Zberimo se.
–Tudi ti mi nisi všeč.
Prihranimo energijo.
Gremo.
Romarja si ubila.
–Očitno.
Tole je čudno.
–Ja.
Zakaj ste taki?
Nekaj smrdi.
Odlični ste.
Država vam je hvaležna.
Na smrt uživajo.
Gremo.
O bog.
Čutim, da sluzavec hoče mene.
Tako se mi zdi.
Mogoče sem čudna, ampak zdi
se mi, da je vklopil napravo.
Gremo.
Prekleto, zgrešil sem.
–Kevin!
A, tako je ime temu bitju.
Bolj se mi zdi Avstralec,
npr. Jack, Dave ali Rob.
Vidim, da vas je zdaj že pet.
Kdo si ti?
–Frank.
Samo po led sem prišel.
Poberi se!
Pojdi!
Mislim, da bi mu morale
povedati, kaj počnemo.
Za vami je naporen dan.
Sedite.
Prosim, sedite.
–Zakaj pa ne?
Prav.
Dobra fora. Stara, a dobra.
Malo heca.
Gotovo je udobno
v Kevinovi koži,
ampak čas je,
da skočiš iz nje.
Rade ga imamo.
Kljub čudaškim pomanjkljivostim.
Pa pravkar
se je naučil delati s telefonom.
Kaj pa vem.
Sem preveč kot Peter Pan?
Briga me.
Čedalje bolj neumnega
se počutim v njem.
Kar imejte ga.
–Ne, ne.
Ujemita Rowana!
Ne bo mi ušel.
Že grem.
Kevina ne bo nihče ranil!
Pridi, pokaži se!
Tu sem.
Ste dobile navodila za uporabo?
Pridi iskat nedolžnost
med izgubljene in najdene stvari.
Streljate kot babe.
–Pred nami je!
Pokvarila si jo.
–Ti si kriv!
To je smešno.
Gremo po Kevina.
Vedela sem, da je zabit,
ne pa, da je težek.
Iz česa je? –Iz samih mišic.
In mehke dojenčkove kože.
Pokaži se, Rowan.
Kakšno obliko
naj prevzamem?
Mogoče kaj statičnega.
Kot je tarča.
Meni bi bil všeč
luštkan, prijeten duhec.
Tole?
Kaj bolj domačega?
Sladoled.
Tole mi je čisto všeč.
Hvala za razumevanje.
Meni je prav.
O bog, dal si bo duška.
Luštkan, sem rekla.
O bog.
Ne, ne, ne.
To ni dobro.
Tecite!
Pridite!
Erin!
Naš kolega
se ne drži dogovora.
Ne razume,
kaj pomeni majhen in prijazen?
Kaj bomo zdaj?
Nazaj moramo in streljati
v portal z več energije.
Tako bomo mogoče
lahko obrnile postopek.
Prekrižati moramo žarke.
Čakaj. Naredimo naj tisto,
kar naj bi bilo tako močno,
da bodo atomi implodirali?
To ni prava beseda.
Veliko huje bo.
Če jih prekrižamo,
imamo veliko možnosti,
da ionizirano ektomaterijo potegnemo
nazaj v dimenzijo njenega izvora.
Dobro je, da bomo rešile svet.
Slabo pa, da nas čaka najbolj
boleča smrt, kar jih pozna svet.
Težko je na to gledati
pozitivno, a tako je.
Dobro.
Pa dajmo.
Tako se govori. Gremo.
Vključite jih.
Portal je premočan.
Še vedno nimamo dovolj
energije, da bi ga obrnile.
Kaj pa jedrska reč
na avtomobilski strehi?
Če nam uspe reaktorje spraviti
v superkritično stanje v vrtincu,
lahko betasevanje
obrne polarnost.
In povzroči
popoln protonski obrat.
Portal bo spremenilo
v ogromno past za duhove.
Genij si, Patty.
–Izganjalka duhov sem.
Zaprimo mu pot.
Merite v posodo srebrne barve.
Deluje!
Premočan je. Portal se
ne sme zapreti, dokler je tu.
Popustimo njegov prijem,
dame.
Zdaj streljamo, ne?
–Ja.
Pazite!
Abby!
Portal se zapira!
–Abby, drži se, prihajam!
Kaj dela?
Drži se, Abby!
Abby!
Erin.
Ne bi te še drugič
pustila na cedilu.
Drži se!
Ven ju morava spraviti.
–Ja.
Ne me basat! To!
Oja!
O bog!
Kaj je?
–Ne.
O bog.
Katerega leta smo?
–2040.
Naš predsednik je rastlina.
–Kaj?
Hecam se. Nekaj sekund
vaju ni bilo. –Uspelo nama je.
Ja, uspelo vama je.
–Uspelo nam je.
Tako je.
Ja, vsem skupaj je uspelo.
Kaj pa si ti naredil?
Veliko. Šel sem k električni
omarici in pritisnil nekaj gumbov.
Vse je potegnilo v portal,
ki se je potem zaprl.
Sladki dobri Kev.
To nima zveze s tem.
Še eno vprašanje:
Kje si našel čas za sendvič?
Ko sem vas iskal,
sem pokukal v delikateso.
Medtem ko smo tvegale življenje,
da bi rešile New York,
si šel na sendvič?
–Ne bodimo pikolovski.
Zajedalec, zajedavec, vseeno.
Bistvo je,
da so izganjalci duhov
spet skupaj.
Za to so prijatelji.
Vesela sem, da si dobro.
–Kevin.
Še dlje me drži za roko.
–Nehaj.
Barva las mi je všeč.
Veliko starejši sta videti.
Veš, kaj?
Mi ga vrnete, prosim?
Ti to resno?
Še pijačo, prosim?
Ne.
Pa mafin.
Mojbog.
Si mogoče čarovnik?
Po vseh teh dogodkih
oblasti še vedno ne vedo,
kaj se je zgodilo na Times Squaru
in drugod po mestu.
Romarje sem videl.
Duhove romarjev.
Resno? Še vedno trdite,
da nismo videli duhov?
Da so teroristi drogirali vodo
in so bile vse blodnje?
Ja. Kaj?
Vlada vztraja pri tem,
da dogodek ni bil nadnaraven.
Kljub številnim pričam, ki trdijo
drugače. Vprašanje pa je:
Ali so napad res odbile
štiri ženske, izganjalke duhov?
Tega morda nikoli ne bomo vedeli.
–Zdaj vem, kako se počuti Batman.
Ne igraj se z njimi.
Meni so všeč.
Na sestanku AA
bi govorila s tabo.
Sama sem kriva.
Na škatli je pisalo:
barva Garfield.
Pa ne maček,
ampak predsednik.
Bila je del zbirke
Barve mrtvih predsednikov.
Tafta se raje ne dotikaj.
To barvo je imela moja mati.
Nočem je še kdaj videti.
Moja se imenuje
"Ženska s skrivnostjo".
Na škatli je slika …
Bila je v kanuju.
Nazdravila bi rada.
Pa dajmo.
–Zdaj bo.
Fizika je veda o gibanju teles
in odkrivanju skrivnosti vesolja.
Ne more pa odgovoriti na bistvena
vprašanja, kakšen je smisel življenja.
Zame je smisel življenja ljubiti.
In ve ste mi pokazale,
kaj pomeni imeti nekoga rad.
Pred Abby sem mislila,
da ne bom nikoli imela prijateljice.
Zdaj pa se mi zdi,
da imam družino.
Rada vas imam. Hvala.
Hvala.
Zelo iskreno je bilo.
Zelo resnično.
Oprostite za zamudo.
Hvala za diskretnost.
Sploh ne deluje,
ampak hvala.
Želimo, da bi nadaljevale
preučevanje te teme.
Financirali jo bomo. Pripravljeni
moramo biti. Za vsak primer.
Ja, pametno. –Dobile boste,
karkoli potrebujete.
Karkoli?
–Karkoli.
To, madonca!
Prvo nadstropje je moje.
–Ne moreš zahtevati nadstropja!
Pa sem.
–Ne moreš, Holtzy.
Ni slabo, Nora Naduha.
Hvala. Končno sem
ponosna na ta vzdevek.
Je to …
–Pattyjin stric.
Stric!
Kje je?
O čem govoriš? Saj veš,
kaj se je zgodilo. –Kje je avto?
Na drugi strani.
–V Jerseyju?
Ne, v portalu.
Pustiva ju, da se zmenita.
–Oprostita.
Konec tedna imam štiri pogrebe.
Z enim avtom ne bom zmogel.
Pelji dva hkrati.
–Ne bom jih naložil kot drva.
Izvolite.
Vem, kaj ste naredili.
Bennie, ne bodi smešen.
Kaj je to?
Hočem samo normalen delež
cmočkov v juhi.
To je norost.
Daj no.
Vse cmočke na svetu si zaslužiš.
Da ti ne bi kakšen moški
rekel kaj drugega.
Lahko greš. –Prav.
Sva zmenjena za malico? –Ne.
Pojdi že.
Izganjalci duhov.
Podrobno opišite duha.
Zveni
dozdevno metafizikalno fantovsko.
Kot ve govorim.
Bravo.
Zelo srhljivo zveni.
Najbrž imate veliko slabe karme
iz prejšnjega življenja.
Sovražim kavo.
Telefon mu bom izklopila.
Ne bo opazil.
–Ne.
Kako gre?
–Zelo dobro.
Naslednji korak raziskujem.
Ko smo že pri tem …
Kako deluje? –Ujame duha
in ga preseli drugam.
Ne vem, kam,
ampak po mojem v Michigan.
Žal mi je, Lansing.
Kako gre s posodo
za zadrževanje duhov?
Zelo lepo deluje.
Ne bodite v istem prostoru z njo
več kot eno uro.
Ker boste izgubile lase.
Potem jo bomo morale
še izpopolniti.
Živjo. Nisem vedela,
da je tu še kdo.
Pozabila sem vas predstaviti.
Moja mentorica,
dr. Rebecca Gorin.
Lahkomiselna si, Jillian.
Nekdo bo premočno kihnil,
pa bomo vsi v stavbi razpadli.
Čisto nestabilno je.
Potrebujemo varnostno lučko?
–Varnostna luč je za tipe.
Varnostna luč je za tipe.
Sovražim to.
Tole morate videti.
Pridite na streho.
NY IMA RAD
IZGANJALKE DUHOV
Je to za nas?
Nekateri vedo,
kaj smo naredile.
To pa ni slabo.
Ne, sploh ni slabo.
IZGANJALCI DUHOV
SE ODZOVEJO NA KLIC
Prevod: RETAiL
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Tehnična obdelava BLiNK
(Mojblink.si)
Ni še konec …
Hrestač mu pravim.
Ker pohrusta duhove?
–Ne, orehe tre.
Pametno.
Si kaj zaznala?
Nekaj zelo čudnega
sem slišala.
Kaj je Zuul?
Specijalno za forum IPTV Zezanje